一：基础01
       one:C语言的初步认识！
              1： C语言作为高级语言，已经使用了很久了，而至于为什么C语言的优点！
               速度快，语法简单，使用起来不需要面向对象的思想！
               缺点：
               面向过程的编程语法！
               2： 为什么C语言可以别直接编写和硬件直接操作？
                      这是由于对于我们的CPU使用的指令集和C语言的编译器进行编译之后的指令可以被CPU的指令集认识！
               3： C语言的基本语法！
                    1.目前最流行的Ｃ语言有以下几种！都是实现了ANSI C 标准
                       ·Microsoft C 或称 MS C
                        ·Borland Turbo C 或称 Turbo C
                       ·AT&T C
                    2.ANSI C 一共只有 32 个关键字！ 注意：在 C 语言中，关键字都是小写的。
                    3.运算符丰富。共有 34 种。
                    4.C 语言允许直接访问物理地址，能进行位（bit）操作，能实现汇编语言的大部分功能，可以直接对硬件进
行操作。因此有人把它称为中级语言。
                    
                    5.每一个 C 源程序都必须有，且只能有一个主函数(main 函数)。
                    6.基本C程序的格式
                    1.一个Ｃ语言源程序可以由一个或多个源文件组成。
                    2.每个源文件可由一个或多个函数组成。
                     3.一个源程序不论由多少个文件组成，都有一个且只能有一个 main 函数，即主函数。
 4.源程序中可以有预处理命令(include 命令仅为其中的一种)，预处理命令通常应放在源文件或源程序的
最前面。
 5.每一个说明，每一个语句都必须以分号结尾。但预处理命令，函数头和花括号“}”之后不能加分号。
 6.标识符，关键字之间必须至少加一个空格以示间隔。若已有明显的间隔符，也可不再加空格来间隔。
              
 	
 
               