函数

   1：函数的参数的传递实参传递给形参 （按值传递 按地址传递（引用传递））

   2：在函数调用中还应该注意的一个问题是求值顺序的问题。所谓求值

   顺序是指对实参表中各量是自左至右使用呢，还是自右至左使用。对此，各系统的规定不一定相同。

```
    	int i=8;
        printf("%d\n%d\n%d\n%d\n",++i,--i,i++,i--);//从右到左 8 7 8 8
```

   3.被调用函数的声明和函数原型

​     1.在主调函数中调用某函数之前应对该被调函数进行说明（声明），这与使用变量之前要先进行变量说明是

一样的。在主调函数中对被调函数作说明的目的是使编译系统知道被调函数返回值的类型，以便在主调函数

中按此种类型对返回值作相应的处理。

​      2.函数的说明的方式

​     其一般形式为：

​      类型说明符 被调函数名(类型 形参，类型 形参…)； 

​     或为：

​      类型说明符 被调函数名(类型，类型…)；

​      3.Ｃ语言中又规定在以下几种情况时可以省去主调函数中对被调函数的函数说明。

```
    1：如果被调函数的返回值是整型或字符型时，可以不对被调函数作说明，而直接调用。这时系统将自
       动对被调函数返回值按整型处理。 
    2：当被调函数的函数定义出现在主调函数之前时，在主调函数中也可以不对被调函数再作说明而直接
		调用。
	3：如在所有函数定义之前，在函数外预先说明了各个函数的类型，则在以后的各主调函数中，可不再
		对被调函数作说明。
	4：对库函数的调用不需要再作说明，但必须把该函数的头文件用 include 命令包含在源文件前部。
```

​    4.局部变量和全局变量

​       1：局部变量

​             形参变量是属于被调函数的局部变量，实参变量是属于主调函数的局部变量。

​             在复合语句中也可定义变量，其作用域只在复合语句范围内。

​       2:全局变量

​          它是在函数外部定义的变量。它不属于哪一个函数，它属于一个源程序文件。

其作用域是整个源程序。在函数中使用全局变量，一般应作全局变量说明。 只有在函数内经过说明的全局变量才能使用。全局变量的说明符为 extern。 

​         extern主要是为了解决在几个源文件共享同一个变量，在链接各个cpp文件时。当一个cpp文件在编译的过程中，若需要一个变量但是当前的作用域没有发现其定义，如果这个变量是extern修饰的，那么编译器会知道其定义在其他文件中，在obj文件的链接过程中会得到该变量的值。

​         注意：extern变量可以声明多次，但是只能初始化一次

​                     extern变量的初始化需要在全局作用域中初始化，所以在局部作用域中不论是声明并初始化，或者声明与初始化分开都会导致编译器报错        

```
    #include<stdio.h>
    extern int a=2;
    main(){
        extern int a=3;//错
       printf("%d",a);
    }
```

​        一旦声明了extern变量，那么在程序链接的时候无论它初始化没有，都会查找extern的定义

```
    #include<stdio.h>
    extern int a=2;
    main(){
        extern int a;//只要声明了 那么就会在源文件里面去找
       printf("%d",a);
    }
```

​       3：对于变量的生命周期分类

 		静态存储方式：是指在程序运行期间分配固定的存储空间的方式。

​       全局变量全部存放在静态存储区，在程序开始执行时给全局变量分配存储区，程序行完毕就释放。在程序执行过程中它们占据固定的存储单元，而不动态地进行分配和释放；

​    	 动态存储方式：是在程序运行期间根据需要进行动态的分配存储空间的方式。

​         动态存储区存放以下数据：

​		 1) 函数形式参数；

​	 	2) 自动变量（未加 static 声明的局部变量）；

​	 	3) 函数调用实的现场保护和返回地址；

 		对以上这些数据，在函数开始调用时分配动态存储空间，函数结束时释放这些空间

​      4：自动变量

​         函数中的局部变量，如不专门声明为 static 存储类别，都是动态地分配存储空间的，数据存储在动态存储区中。函数中的形参和在函数中定义的变量（包括在复合语句中定义的变量），都属此类，在调用该函数时系统会给它们分配存储空间，在函数调用结束时就自动释放这些存储空间。这类局部变量称为自动变量。自动变量用关键字 auto 作存储类别的声明。 

​     关键字 auto 可以省略，auto 不写则隐含定为“自动存储类别”，属于动态存储方式。

​     5： 静态局部变量 （属于函数的变量） 

对静态局部变量的说明：

​		1) 静态局部变量属于静态存储类别，在静态存储区内分配存储单元。在程序整个运行期间都不释放。而自动变量（即动态局部变量）属于动态存储类别，占动态存储空间，函数调用结束后即释放。

​		2) 静态局部变量在编译时赋初值，即只赋初值一次；而对自动变量赋初值是在函数调用时进行，每调用一次函数重新给一次初值，相当于执行一次赋值语句。

​		3) 如果在定义局部变量时不赋初值的话，则对静态局部变量来说，编译时自动赋初值 0（对数值型变量）或空字符（对字符变量）。而对自动变量来说，如果不赋初值则它的值是一个不确定的值

​      6：局存器变量！ （为了提高效率，C 语言允许将局部变量得值放在 CPU 中的寄存器中，这种变量叫“寄存器变量”，用关键字 register 作声明。）

​       说明：

 	  1) 只有局部自动变量和形式参数可以作为寄存器变量；

 	  2) 一个计算机系统中的寄存器数目有限，不能定义任意多个寄存器变量；

​	   3) 局部静态变量不能定义为寄存器变量。



















